---
title: 教资面经
date: 2022-05-15 16:16:59
categories: 
- Exams
---


<h6 align="center">作者：艾孜尔江<h6>



<br>

1. 排队在校外等候
2. 分组进行
3. 报到
4. 带上防疫证明
5. 到一个存包的地方
6. 有一把钥匙
7. 只拿上身份证准考证
8. 排队去大厅
9. 在大厅取考号
10. 抽题
11. 抽到一份课本上面随机截图出来的一小块有知识点的内容
12. 介绍背景性质的东西不会考到（比如冯诺依曼的历史、计算机历史），书上有黑体加粗的肯定是考的，就是知识点
13. 带到房间用20分钟撰写教案
14. 知识与技能，过程与方法，情感态度与价值观
15. 学课核心素养（情感与价值观里写进去👉以此为基准）
16. 教学重难点（重点只有一个，难点有一个；十分钟！！！）
17. 教学过程：分为如下几点内容（… …）
18. 写教案：画四列表格（左边开始：1是环节，2教师活动，3学生活动 4教学意图）
（1） 环节： 情境导入（推荐，最流行的）；猜谜语；问题式导入；
（2） 教师活动：设置某个情境
（3） 学生活动：引入课堂
（4） 教学意图：目的、情感态度与价值观（培养学生的xxxx情怀）
19. 这些环节都要非常老练！！！！要熟练！！！不用特别创新！！！！不要搞创新！！！！！
20. 面试是只需要讲授：教师活动！！！
21. 教师活动分类：
（1） 活动1 ：根据教材上讲授xxx知识点、然后进行学生活动yyy、然后让学生跟随教师学习zzz；
（2） 活动2： 学习xxxxx的知识、然后进行学生活动——学生阅读书本、之后是小组讨论，如何将xxxx；
（3） 活动3：教师讲解xxxxx知识的具体方法、举例子引入、教学生怎么做；
（4） 活动4： 通过两道题目来练习xxxxx知识点，最后来个小节，找一位同学复述一下。
22. 教案只是告诉你现在要做什么，不必特别详细，不把上课的全部内容写下来，而是只写要做的事情，教案只是一个引导
23. 板书设计：标题👉黑板最中央/黑板的左上方！ 标题不要写序号！！知识点：写子序号；黑板上写全！假设只有一步的话就不要写序号了。不用考虑过多的非范围内的方法，非范围内的内容不要讲述。
24. 教学目标要快一些，不要写一大串！！！！
25. 可以简写的地方是：教学环节；把想说的话可以简写；结构：一定要详写。
26. 写好教案之后去各自对应的教室，如果教室内有人，就不要敲门，更不要进去！有考生的话千万不要敲门！他出来之后，把门关上，然后敲门！ 一定一定要敲门！！！！！（他们可能要统计分数之类的）
27. 把准考证号和身份证给评委老师。
28. 说几号考生，不要自我介绍。
Eg: 各位评委老师好， 我是x号考证xxx
29.  结构化面试（不占分） 接下来就是考生听好两个结构化的问题：1xxx；2Xxx；不要马上回答：容我思考两分钟。 稍微想一下，大概要说什么，说的过程中千万要记住题目，要能够巧妙地将其化解，有争议性的问题一般不会被问道，幽默的方式化解尴尬，不能上来就来硬的，如果回答不出来，要说一下重要性，然后讲自己背过的内容（“四有”好老师是什么之类的，这些一定要背）。
30. 进门第一件事，把黑板擦找到！找黑板擦！！！！ 如果找不到就问老师找黑板擦。
31. 试讲环节：
（1） 上课！同学们好，请坐！
（2） 首先在黑板上写好要讲授的东西；
（3） 写好之后再讲！！！！
（4） 写的时候就是写！讲的时候再讲！写的时候要背着身写！写好题目！走下讲台！手里拿一枝粉笔的话粉笔拿好。
（5） 开始引入课程；
（6） 提问时走下讲台，边讲边提问；
（7） 停顿个三秒，自问自答
（8） 做一个局，让对方故意讲错一些东西
（9） 如果不小心写错，画完之后马上提问（尽量不要写错），就直接扭转局面，避开这个问题，尽量不要犯错但是犯错的话要懂得扭转局面。
（10） 提问要多少个问题：一个活动一个问题
32.  注意事项：
（1） 不要出现站在上帝视角的情况，对一年级的学生说有效数字，不能出现学生没学过的东西！
（2） 要按照课程顺序讲授！！！！！
（3） 面试全国统一，全国教材去抽，人教版是老大哥，跟着人教版走！要对教材特别熟练！
（4） 稍微有点手势！
（5） 跨立，一只手背后。
（6） 不要一只手插口袋。
（7） 不要在空中切刀。
（8） 讲课的时候要有停顿；讲课的时候一定要有停顿！！！！！
（9） 重点的时候要停顿一下，重点的地方慢一点，突出重点！！！！一定要突出重点！！！！重点关键词要慢一些！关键的要突出一些。把握关键词。
（10） 口癖不要太多！！！！！
（11） 尽量在讲台下面走走！！！！
（12） 教学态度。
（13） 课程设计。
（14） 教学语言。
33. 千万不要给学生讲他们没有学过的东西！！！！拿到教材，上面没写的东西就不要说！！！！就只把那一部分东西讲清楚就行了，讲授的内容要根据课程的内容，不要把高中和大学的知识点相互混淆！！！！
34. 老师会根据你上课的过程提两个问题，问的问题是关于这节课的问题，这个就可以多扯一扯，有些问题可能是有坑，如果这节课确实不能出现哪些知识点，就跟他们说这节课不能出现这个问题，然后讲授，通过练习，不断地联系和培养和学习，不停地回环往复地去学习，报一下核心素养。
35. 一般的面试标准：
（1） 教学姿态（写字背对着，手背后，不要迷惑学生）
（2） 课程设计（是否合理）
（3） 教学语言（中文吐字清不清晰，规范性，抑扬顿挫感，重难点突出，加粗的地方，定义不能乱说，一定要按照书本上的来讲，尤其定义相关的东西不要自己乱讲！！！！）
（4） 重点要突出
36. 可以多看看教参！！！！
37. 所有的课程应当按照下方材料进行复习：
（1） 课程标准（国务院教育部门统一发布）
（2） 教学基本要求（会列举出每一门课的重难点，理解应用）（市级发布）
（3） 教参（根据上方两项进行编制的，相当于是高级的民间老方法，很好的东西）
38. 把书上有黑体的地方全都看一遍。知道书上有哪些！先学会写教案，要多练，给对方上一下这门课。
39. 结构化没有分数，但目的是作为后期的参考，结构化要回答的流利一些！不知道就不知道。
40. 着装，礼貌，谈吐，吐字清晰，教学设计正常来，要习惯于课堂。
41. 以问题为引领、自主性、有目标、教师是引导为主，想出答案，也得设置相应的情境。看你对这门课的理解，答案是次要的，要问背后的原因，要设置情境，然后再给出答案。
42. 只有结构化可以直接说“不知道”。
43. 最后走的时候要问评委老师：请问老师要把黑板擦掉吗？




<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>